[Viviendo Sin Ataduras]
[Episodio 34]
Mi deseo es
volver a ver a Hong Ye.
¿Cuándo llegaste?
Venía de paso.
Te vi aquí sola.
Mis heridas ya sanaron.
Vine a darte las gracias.
¿Y el regalo?
Dar las gracias sin regalo
no tiene mucha sinceridad, ¿no?
¿Qué es esto?
Son perlas de sirena.
Está llena de energía vital.
En un momento de peligro,
puede salvarte la vida.
Sé que tu poder espiritual es alto,
pero por si acaso.
Entonces, según eso,
llegaste justo aquí,
justo hoy es mi cumpleaños,
justo traías un regalo,
y justo el brazalete
me queda perfecto.
Tal vez eso sea
el destino.
Las sirenas siempre
han sido temperamentales.
Imagino que estas perlas
no fueron fácil de conseguir.
Tú y yo no somos cercanos.
¿Cómo crees que iba a
prepararte un regalo de cumpleaños?
Si recibo un favor, lo devuelvo.
Si recibo un agravio, lo cobro.
No te hagas ideas.
Gracias por el regalo.
Xiao Yao.
Hoy es mi cumpleaños.
No acepto desafíos
ni peleo.
Claro que sé que es tu cumpleaños.
Vine especialmente a traerte un regalo.
Con razón no logra declararse
con la Líder de Dragón.
Mira, este Martillo Rompecielos
está forjado con roca caída del cielo.
Con un solo golpe
puede arrasar una colina entera.
Y este,
el Escudo Vajra,
hecho con cristal del Monte Que.
Sirve para atacar
y para defender.
Sirve para atacar y para defender.
Sirve...
Parece una olla.
Este seguro te gusta.
Es la Lanza del Canto Dorado,
una de mis favoritas.
El primer ataque suena
como canto de fénix,
y al barrer,
como rugido de dragón.
Qué sonido tan horrible.
¿Y dices que parece un dragón?
Gracias,
pero dime,
¿crees que yo todavía necesito armas?
Estas armas
son para los clanes más débiles.
Para grandes demonios como nosotros,
no hacen falta.
Tómalas como adornos.
Aunque tu poder espiritual es fuerte,
eres pequeña de estatura.
Con un arma en la mano
impones más respeto
que con las manos vacías.
Así los demás te temen.
Acepto la intención.
Hay más.
Dicen que este arco
lo dejó Houyi.
Solo debes infundir poder espiritual
en la cuerda.
Aunque no haya flecha,
puede atravesar armaduras pesadas.
Así es.
Canaliza el poder espiritual en la cuerda,
fija un objetivo en tu mente...
Hermana.
¡Dispersa!
¿Estás bien?
Hermana,
¿celebrar tu cumpleaños
implica matar a un gran demonio
para animar el ambiente?
Qué rencoroso eres.
Si ni siquiera te hice daño.
Todavía no se acabaron
los que me regalaste la otra vez.
Y ahora traes otro.
¿No habíamos quedado
en comer y beber bien juntas para siempre?
Por eso, cuando encuentro algo bueno,
lo primero que hago es venir a traértelo.
Sí.
¿Para siempre?
Claro.
Es una promesa entre mi hermana y yo.
Long Zhi,
prepara la mesa.
Hoy beberé con ustedes dos un buen licor.
Gracias por venir
a celebrar mi cumpleaños.
Salud.
Hermana,
¿no será él quien te gusta?
Es un bruto,
no está a tu altura.
¿Qué estás diciendo?
Xiao Yao,
aunque tengas a alguien en tu corazón,
debes considerar
tu identidad como dragona.
Si hablamos de linaje,
al menos comparto
origen con el Clan de los Dragones.
Pero el Clan Qiong Qi
ya está
a mundos de distancia.
¿Tú...?
Nunca te has dedicado
de verdad a entrenar.
Todo el día te la pasas divirtiéndote.
¿Y todavía te atreves
a hablar del mismo linaje?
Por muy alto que sea el cultivo,
si no hay sintonía en el corazón,
al final solo queda separarse.
Ella es una dragona azul.
Estar contigo
solo la retrasa.
¿Y tú quién eres?
¿Desde cuándo decides tú?
Ya basta, ustedes dos.
Él siempre me escupe en la cara.
¿Y qué si te escupe en la cara?
¡Tú ya escupiste en los platos!
¿Quién te mandó a escupir? Siéntate.
Siéntate.
Hoy es mi cumpleaños.
¿Vinieron a arruinarlo?
Si de verdad quieren darme un regalo,
entonces vayan a buscar
algo que nunca haya visto.
Todos llevamos mil años vivos,
¿qué cosa podría no haberse visto ya?
Eso depende de tu capacidad.
Hermana,
¿la hierba Denglong
cuenta?
Cuenta.
Pero esta vez quiero algo aún más nuevo.
No hay problema.
Espérame.
Adiós, hermana.
Adiós.
Xiao Yao.
No te preocupes.
Antes de que termine tu cumpleaños,
te lo encontraré.
Dios mío.
Líder de Dragón, ¡feliz cumpleaños!
Después de muchos días de preparación,
esperamos que le guste.
Pasen.
Esto es...
Usted mencionó antes
que quería ver humanos.
Así que
les preparamos un pequeño espectáculo.
Esta es la última prueba.
El que quede en pie al final
superará la prueba.
Empiecen.
Long Zhi.
Estos tres
lucharon y salieron
victoriosos entre cien.
Son de los humanos con algo de habilidad.
¿Luchar?
Atrapamos a cien humanos
y les dijimos que solo uno sobreviviría.
Quien sobreviva podrá servirle.
Poder servirle con vida
es su mayor fortuna.
¡Hong Ye!
No supo sus capacidades.
Rápido, llévenlo a la cama.
¡Háganlo ya!
Líder de Dragón,
los humanos son débiles.
Forzarle poder espiritual
en su estado actual
hará que no lo soporte.
¿Entonces qué se supone que haga?
No pensé que fuera tan frágil.
Líder de Dragón,
¿qué tiene de especial este humano
para que le importe tanto?
Vi que le faltó al respeto
y por eso lo castigué.
Le ruego que me disculpe.
Líder de Dragón,
los humanos son frágiles y viven muy poco.
Aunque lo salve,
no le quedará mucho tiempo de vida.
Que viva o no
lo decide el cielo,
no tú ni yo.
Pero...
Ustedes dicen que quieren
proteger a todos los seres.
Y aun así, nunca han considerado
a los humanos como parte de esos seres.
Por el trato que los demonios
dan a los humanos,
¿no han pensado en el karma?
Tal vez algún día
los humanos traten a los demonios
de la misma forma.
Los humanos son inferiores e inútiles.
¿Cómo podrían estar
por encima de los demonios?
Fue usted quien dijo que quería un humano.
Nosotros solo obedecimos la orden.
¿Acaso hicimos mal?
Salgan.
Pero este es su aposento.
¿Cómo va a dejarlo aquí?
Vámonos.
¿Qué haces?
Solo es un humano.
Si a la Líder de Dragón le gusta,
déjala hacer lo que quiera.
Pero esta tribulación es tan peligrosa...
Hasta la Líder de Dragón
parece haber perdido la razón.
Entonces, cuando me toque
pasar la tribulación,
¿no será que
ni siquiera podré salvar mi vida?
No te preocupes.
Para cuando te toque pasar la tribulación,
seguro faltan mil años todavía.
Según la Líder de Dragón,
para entonces
los humanos ya serán más fuertes que tú
y hace tiempo que te habrían atrapado
para ponerte a trabajar de sirviente.
♪ Miedo a que el hilo rojo que nos ataba,
los votos que grabamos ♪
♪ El "para siempre" que juramos está
destinado a fallar en su objetivo ♪
♪ Miedo a la vida y la muerte
intercambiadas, la flecha bloqueada ♪
♪ Las cadenas rotas son
difíciles de discernir ♪
♪ Probablemente todo sea en vano ♪
♪ El amor y el odio no son más que ♪
♪ Una escena desesperada por terminar ♪
Me has protegido una y otra vez.
Ahora me toca a mí
♪ Tengo miedo de entregar mi corazón ♪
protegerte como tú lo hiciste conmigo.
♪ Mi obsesión ♪
Ahora soy una dragona azul,
♪ Quema ♪
el demonio más poderoso.
♪ Somos plantas y nos encontramos
en las nubes ♪
Despierta ya.
♪ Es un hilo rojo atado, colgando
de una espada afilada ♪
Mira lo fuerte que es ahora tu Xiao Yao.
♪ Cuando la emoción del amor
destroza el tiempo ♪
♪ La cadena del destino ♪
♪ Un milenio que nos pertenece
pasa como un instante ♪
♪ Nos encontramos bajo la luna brillante
entre montañas y ríos ♪
Hong Ye.
♪ Es la obsesión ♪
Agua.
♪ Mejillas sonrojadas ♪
♪ Esperando caminar de la mano
por el tablero de ajedrez del destino ♪
Agua.
♪ Nuestro instante sin preocupaciones ♪
♪ Un instante ♪
La Líder de Dragón
incluso cedió su aposento
para que se quedara ese humano,
y ella misma se fue al ala lateral.
Es solo un humano.
¿Quién sabe por qué la Líder de Dragón
lo trata tan bien?
Yo digo
que la Líder de Dragón piensa
que tener gatos o perros es muy común,
y que es más interesante
criar a un humano como mascota.
Hong Ye.
¿Despertaste?
La fiebre ya bajó.
¿Desde cuándo estás despierto?
Ni siquiera avisaste.
Ven.
Toma un poco de agua.
¿Estás bien?
No te acerques.
¿Por qué siempre quieres matarme?
¿Por qué?
Dímelo tú.
Ustedes, los demonios,
matan por diversión,
obligan a los humanos a matarse entre sí.
Decenas de miles de humanos
murieron a manos de ustedes.
¿No mereces morir por eso?
Ven.
Bebe un poco de agua primero.
No quiero.
Dicen que
quien gana
obtiene el honor de servirte.
Prefiero morir
antes que aceptar ese "honor".
Entonces muere.
Yo miraré.
Aún tienes asuntos pendientes.
No quieres morir ahora, ¿verdad?
Ya sea que tengas a alguien que te importa
o una venganza sin cumplir,
eso ya es razón suficiente para vivir.
Si no, no habrías resistido hasta el final
en esa lucha entre cien.
Mi venganza
es la venganza de los humanos.
Entonces cuida tu cuerpo primero,
y luego piensa en vengarte.
Tú eres la Líder de Dragón.
¿Y me pides que me vengue de los demonios?
¿Qué quieres?
¿Y tú crees que yo quiero algo de ti?
Ahora puedo entender un poco
cómo se sentía Hong Ye cuando llegué
por primera vez al Valle de los Demonios.
Hong Ye.
Acabas de sobrevivir.
¿Qué haces moviéndote así?
Quédate acostado.
Con este cuerpo mío
tampoco puedo cuidarte.
No sirvo para nada.
Déjame ir.
No puedes irte hasta
que te cures por completo.
Tengo cosas más importantes que hacer.
Debo irme.
Hong Ye,
te salvé la vida.
Una deuda de vida siempre debe pagarse.
Entonces, ¿qué quieres?
Cúrate primero y luego te irás.
Si quieres recuperarte pronto,
tienes que salir a caminar un poco.
Puedo caminar solo.
Entonces ten cuidado.
Si te vuelves a herir,
me tocará cuidarte otra vez.
No necesito que me cuides.
Hong Ye.
La Líder de Dragón
trata demasiado bien a ese humano, ¿no?
Por suerte, solo fueron
heridas superficiales.
Si no, otra vez te habría tocado sufrir.
¿Por qué?
¿Por qué me tratas así?
No me matas
y tampoco me dejas ir.
Además, me cuidas tanto.
Realmente no lo entiendo.
Quizás el vínculo entre nosotros
aún no haya terminado.
Quizás algún día los humanos
superarán a los demonios.
Si realmente llega ese día,
espero que recuerdes
nuestra conexión de hoy
y no intentes apuñalarme de nuevo.
¿Superar a los demonios?
Sí.
La verdadera fortaleza
no viene del poder externo,
sino de la fuerza interior.
Si los humanos existen en este mundo,
deben tener sus propias fortalezas.
De lo contrario,
con la larga opresión de los demonios,
los humanos ya habrían desaparecido.
¿No es así?
De ahora en adelante,
sin importar dónde estén,
no deben menospreciar a los humanos
ni dañar vidas humanas sin motivo.
Hong Ye se quedará aquí para recuperarse
hasta que sane por completo.
Durante este tiempo,
todos sus asuntos
deben ser atendidos con dedicación.
Trátenlo como me tratarían a mí.
¿Entendieron todos?
Sí.
Escuché que pediste algunas perlas.
¿Necesitas algo más?
No dudes en pedirlo.
Ya es suficiente.
Solo hice algo pequeño
para mostrar mi gratitud.
¿Para mí?
Sí.
Molí las perlas hasta hacerlas polvo,
luego añadí agua tibia,
para que puedas sumergir tus manos
y nutrir tu piel.
¿Quieres probarlo?
¿Te hace feliz
lo que hice, Líder de Dragón?
Llámame Xiao Yao, por favor.
Mientras no insistas en irte,
cualquier cosa que hagas me hará feliz.
Xiao Yao...
¡Cómo te atreves!
¡Long Yu!
¿Aún te atreves a intentar asesinar
a la Líder de Dragón?
¡Voy a matarte!
Líder de Dragón,
él ha intentado matarte dos veces.
¿Por qué lo proteges?
Dije que no debían lastimarlo en absoluto.
¿Acaso no me haces caso?
Discúlpate.
¡Él es humano!
Tienes razón.
Una disculpa verbal no tiene sinceridad.
Debes sufrir como él
para que sea una verdadera disculpa.
Líder de Dragón,
¿por él ya no te preocupas
por mí?
Normalmente puedo explicarte
las cosas con una sonrisa,
pero también puedo cambiar de actitud
y enseñarte lo que son las reglas.
¿Ahora puedes decirme
por qué has intentado matarme
varias veces?
Originalmente pensé
que me mantenías cautivo en el palacio
solo para humillarme.
Pero nunca imaginé
que por mí
atacarías a los de tu propio clan.
Xiao Yao...
Me equivoqué.
Nosotros
no tenemos por qué ser enemigos.
Si lo quieres,
podemos empezar siendo amigos.
¿Está bien?
También puedo prometerte
que mientras yo esté aquí,
el Clan de los Dragones
no dañará a ningún humano.
Ten cuidado la próxima vez,
si te alejas del agua de nuevo,
terminarás como comida en un plato.
Por suerte se encontró con
un dragón de buen corazón
y pudo salvarse.
Si puedes tratar así
a las criaturas acuáticas,
¿por qué no puedes hacer lo mismo
con los humanos?
No lo merecen.
¿Por qué?
Los humanos son las criaturas
más despreciables,
no tienen ni una pizca de
poder espiritual.
¿Son despreciables
solo por no tener poder espiritual?
Por mi cumpleaños
murieron tantas personas sin razón.
Un karma tan pesado por matar,
me temo que ni siquiera una dragón azul
pueda soportar sus consecuencias.
Si no tenemos respeto
por la vida de las criaturas,
¿cómo podrá el Clan de los Dragones
ganarse el respeto de los demás?
Y a pesar de mi cuerpo de dragona azul,
¿qué clase de criaturas logro proteger?
Las criaturas
no se limitan a los dragones.
Si no entiendes esto,
solo seguirás siendo un dragoncito,
y nunca te convertirás
realmente en Long Yu.
Gracias por tu guía, Líder de Dragón.
Voy a cultivar ahora mismo.
Lo que le dijiste,
¿es todo verdad?
Por supuesto.
Mi cuerpo ya está mucho mejor,
quiero salir a caminar un poco.
¿Necesitas que te acompañe?
Sí.
¿Qué estás escuchando?
El sonido del mar.
Realmente se puede oír.
Esta concha de caracol
tiene solo un débil rastro
de poder espiritual,
pero aún así te permite
sentir la presencia del mar.
Pero este poder es muy débil,
igual que los humanos.
Según la ley celestial,
el fuerte siempre devora al débil.
Pero los humanos no se resignan.
Seguro encontraremos
la manera de fortalecernos.
¿Has oído hablar del Manantial Yuli?
Originalmente era un príncipe humano.
Conmoví a los dioses durante
un sacrificio celestial.
Para liberar a los humanos
de su vida efímera
y para que no sean pisoteados
por los demonios,
los dioses,
en la Montaña Inmortal en el mar,
abrieron un manantial divino,
llamado Manantial Yuli.
Si bebemos de ese manantial,
los humanos podremos vivir eternamente.
Lamentablemente,
nosotros los humanos debemos
encontrar por nuestra cuenta
la ubicación de la Montaña Inmortal.
Así que hace diez mil años,
todos ya estaban gastando energía
buscando el Manantial Yuli.
¿Has reunido el Espejo de Kunlun?
¿Espejo de Kunlun?
Nunca lo he oído.
¿Entonces cómo buscarán
la Montaña Inmortal?
Construimos un barco
con todo nuestro esfuerzo
con la idea de probar suerte en el mar.
Pero inesperadamente,
pronto nos encontramos con un maremoto.
Así que
nos encontramos
en la playa.
Sí.
Definitivamente encontraremos
la ubicación de la Montaña Inmortal.
Los humanos son realmente ilusos,
estas aguas siempre han pertenecido
a nuestro Clan de los Dragones.
He viajado por estos mares
durante tantos años
y jamás he visto ninguna Montaña Inmortal,
solo islas dispersas.
Además,
los barcos que construyen los humanos
son bastante rudimentarios,
se desmoronan con la primera brisa marina.
Ni siquiera pueden llegar
a las aguas profundas,
¿cómo van a encontrar
la Montaña Inmortal?
Por eso digo que
el Clan de los Dragones podría
ayudar a buscarla.
Los asuntos de los humanos
no tienen nada que ver con
nosotros los dragones.
Acato la orden.
Voy a buscarla ahora mismo.
¿Este chico se habrá vuelto loco
con tanto cultivar?
El dragoncito va solo,
si se encuentra con
un gran demonio que lo moleste,
me temo que...
Sí.
Acato la orden.
Este barco,
¿es del Clan de los Dragones?
Los dragones no necesitamos barcos,
es lo único que pude encontrar.
¿Por qué no me haces caso?
Con una cara tan bonita,
te mantienes tan callado,
como si estuvieras en mi velatorio.
Yo también he recibido
revelaciones divinas.
¿Quieres saber
lo que vi?
Vi a mi futuro marido.
Tú...
Eres mi esposo predestinado.
Los dioses
son supremos y sagrados.
¿Cómo podrían dar predicciones
sobre asuntos románticos?
¿Acaso ustedes no tienen la costumbre
de rezar por un buen matrimonio
o de pedir a alguna deidad
que conceda hijos?
No.
Ni siquiera estamos casados,
¿cómo hablas de hijos?
Ya veo.
Pero el hecho es que
te convertirás en mi esposo.
Los humanos aún
están sufriendo terriblemente.
No me atrevo a pensar en
asuntos románticos.
No tengas miedo,
siéntate bien, estoy aquí contigo.
Agárrate a mí.
Sujétate bien.
Hong Ye ha sobrevivido a un maremoto.
En este momento,
debe estar asustado.
Pero lo primero que pensó
fue en mi seguridad.
Ya pasó todo.
Sí.
Todos me ven como
una dragona azul todopoderosa.
Solo tú
me proteges como a una mujer común.
Gracias.
Soy un hombre.
Perdimos los remos.
Sin remos,
dejemos que este barco
vaya a la deriva.
Ya no habrá más peligro.
Sí.
El Hong Ye de este momento aún no tiene
poder espiritual,
y es oprimido por los demonios,
pero aun así, en momentos de peligro,
arriesga su vida para protegerme.
¿Cómo podría ser
alguien así la persona malvada
en palabras de Qiong Qi y los demás?
Ya despertaste.
Gracias.
¿Y tú?
¿No dormiste?
Mira,
hay un pueblo pesquero adelante.
¿Tienes hambre?
Buscaré una casa
para prepararte algo rico.
Sí,
tengo hambre.
Dicen que
el dueño de esta casa
salió al mar y nunca regresó.
Descansemos aquí.
No imaginé que supieras cocinar.
Por supuesto,
soy un hombre.
Las condiciones aquí son muy básicas.
No es como el Palacio de Dragón,
tendrás que conformarte.
Mi lugar original
ni siquiera era tan bueno como este.
¡Huele muy bien!
Esta fragancia,
creo que nunca me cansaría de olerla.
Bebe despacio.
Sí.
Cuidado. Quema.
Está deliciosa.
Pero solo tomar sopa no me llena.
¿Me preparas un tazón de fideos?
¿Qué son los fideos?
Se me olvidó.
Todavía no existen los fideos.
Son muy ricos.
Te enseñaré a hacerlos.
Ve a buscar algo de harina.
Está bien.
♪ El acantilado refleja el arroyo que fluye
la fragancia del pino llena mis mangas ♪
♪ ¿Cuándo volverán las grullas?
El nuevo edificio está cubierto de musgo ♪
♪ El agua de manantial hierve la luz
de la luna y la piedra rebosa de nubes ♪
♪ El viento sopla el cielo y escribe
primavera y otoño ♪
♪ Cuando el viento destruye los árboles,
el cisne se vuelve cada vez más delgado ♪
♪ Tinta salpicada a través del arroyo
y mil picos aún permanecen solos ♪
♪ Borracha y acostada en el pabellón,
las enredaderas trepan por mis mangas ♪
♪ Riendo, sostengo una taza vacía,
este corazón es el cruce ♪
♪ El rocío y la lluvia oscurecen
en el barco ♪
♪ No puedo quedarme para siempre,
afortunadamente tengo los recuerdos ♪
♪ La luna se mueve, las estrellas
cambian y el viento agita la cortina ♪
♪ Esperando solo una mirada en esta vida ♪
♪ Tomémonos de las manos y miremos
las estrellas juntos ♪
♪ Elaboraré vino con mil años
de amor y anhelo ♪
♪ Tomo tu mano y viajamos libremente ♪
♪ Dolor eterno, liberarse
del capullo es el arca ♪
♪ Tomémonos de las manos y miremos
las estrellas juntos ♪
♪ Uso diez mil tazas de rocío y un mechón
de pelo para hervir mis preocupaciones ♪
♪ Tomo tu mano y viajamos libremente ♪
♪ La felicidad de tres vidas
y el amor juntos para siempre ♪